## Курс Компьютерное зрение. Зима 2025

**ЛР1** Библиотека OpenCV 
[Обработка изображений Фильтры](./Задание_1/Задание_1_Компьютерное_зрение_Обработка_изображений_Фильтры_zotov.ipynb)

**ЛР2** Классификация изображений 
[Задание_2_Компьютерное_зрение_Классификация_изображений_Mnist.ipynb](./Задание_2_Компьютерное_зрение_Классификация_изображений_Mnist.ipynb) Исходный текст на примере свёрточной сети LiNet5 и датасет Mnist. Функция потерь torch.nn.CrossEntropyLoss. Оптимизатор torch.optim.Adam  
Выполнил задания по ходу текста. Выбрал Oxford-IIIT Pet Dataset. Это изображения кошек и собак.  
Предварительные оценки размеров картинок, количество объектов в классах. Выбрал архитектуру для классификации - AlexNet.  
[Задание_2.ipynb](./Задание_2.ipynb) Написал класс сети по мотивам AlexNet. Были добавлены слои BatchNorm2d - без них обучение шло с провалами по accuracy до 0.3.   
Использовал трансформации картинок torchvision.transforms.Compose, загрузчик батча torch.utils.data.DataLoader  
Сохранил / загрузил обученную модель  

**ЛР3** [Residual connection](./Задание_3/Задание_3_Residual_Connection%20zotov.ipynb) Датасет Cifar10 (10 классов объектов картинки 32x32x3). class ResidualBlock(torch.nn.Module) - блок свёртки с residual connection. class ResidualModel(torch.nn.Module) - последовательность сверток residual_connection и классификатор из полносвязных слоёв. print_num_params(model) - функция подсчёта количества обучаемых параметров. Цикл обучения с отрисовкой функции потерь на тестовой и малидационной выборке. Теже самые шаги на датасете и сети из задания 2. Решение проблемы с коррекцией residual connection по количеству каналов и размеру карты 